1)¿Qué problema resuelven las herramientas virtualenv y RVM (o rbenv)? ¿Para qué
lenguaje se utiliza cada una? si no utilizas python o ruby, ¿cuál sería la alternativa para tu
lenguaje?

Todas estas son herramientas que permiten mantener entornos de trabajo
aislados, de forma que se puedan tener distintas versiones de paquetes,
intérpretes o compiladores según el proyecto en el que se esté trabajando.
A pesar de que muchos SO proveen herramientas para manejar distintas versiones
de compiladores para el mismo lenguaje (eg. alternatives en Linux), con
algunos compiladores/intérpretes se incluye un gestor de paquetes, lo cual
complica un poco el manejar distintas versiones. Con virtualenv, por ejemplo,
pudiera crear un entorno con Python2.6 y psycopg2-2.3, en paralelo con un
entorno con las versiones más recientes de todos los paquetes. Virtualenv,
como dije, funciona para Python, y RVm-Rbenv para Ruby


2) ¿Qué framework piensas usar?
Para este proyecto, considerando el corto tiempo de desarrollo y el dominio
previo que he adquirido, planeo usar Django

3) ¿Qué patrón de diseño utiliza ese framework?
Utiliza el patrón MTV (Model-Template-View). Es una variación del patrón MVC,
en el sentido de que se conservan las capas de Vista (presentación del sitio
Web) y Modelo (Clases/Objetos que representan las cualidades del mundo real
que el sitio debe manejar/almacenar/desplegar), pero al permitir que los modelos
sean representados mediante atributos previamente definidos, ajustándolos a
una plantilla, se elimina la necesidad de un controlador que maneje la
transferencia de datos entre las capas.

4) En el framework seleccionado, ¿cómo se crea la relación entre las tablas de la base de
datos y las clases definidas?
Como Django facilita el trabajo mediante la capa Template, vincular las clases con
tablas en una base de datos es casi trivial. Todo empieza con definir, en el 
archivo models.py de la aplicación que se desarrolla, tantas clases como se
desee, heredando de models.Model. Estas clases puede contener cualquier atributo,
pero para aprovechar al máximo el patrón MTV y el ORM de Django se recomienda
utilizar las plantillas de atributos. (pueden consultarse
en https://docs.djangoproject.com/en/dev/ref/models/fields/)
En segundo lugar, invocando el script de proyecto manage.py con el argumento
syncdb, el controlador interno de Django se encarga de verificar la validez
de las clases especificadas, y traducir esto al Modelo Relacional, de forma
que puedan crearse las tablas requeridas en la base de datos especificada.

Luego de definir todas las clases, en cualquier archivo del App se puede
hacer llamadas a métodos heredados de models.Model, que son capaces de manejar
cada instancia de la clase y llevarla a la DB, y vice-versa (eg. el método
save, que vuelve a una instancia de clase persistente guardándola en la DB)

¿Para que se utilizan PIP y Bundler?, si no utilizas python o ruby, ¿cuál sería la
alternativa para tu lenguaje?
Ambos son manejadores de librerías de Python y Ruby respectivamente, que se
encargan de descargar dichas librerías en una carpeta del sistema (que se 
encuentra en el PYTHONPATH o RUBYPATH según sea el caso) de forma que puedan
usarse fácilmente en un código cualquiera. Pienso usar Python, pero si
quisiera usar otro lenguaje (eg Haskell) pudiera usar Cabal

¿Qué es un Requirements file y un Gemfile? ¿Para qué los usarías en una aplicación?
Ambos son archivos de texto que se colocan el el directorio raíz de un proyecto
de Python o Ruby respectivamente, y que contienen una lista de los paquetes/gemas
que se requieren para la ejecución del proyecto que se desarrolla. En caso
de que se esté desarrollando un proyecto Web en el que se requiera cierta
funcionalidad, para la que no se cuenta con el tiempo/energía/necesidad
de programarla, puede ser de utilidad recurrir a código ya desarrollado
por otros programadores, y (de preferencia) que se encuentre disponible
a través de repositorios, como Bundler o Pip. Un requirements file/gemfile
se vuelve la forma más versátil y rápida de comunicarle al resto del
equipo, o en futuro al usuario final, sobre los requerimientos de
paquetes para correr el sitio con éxito.


Genera una una clave ssh y envía el archivo .pub a devlabs­usb@talpor.com

Está en el repo por si acaso, pero igual la anexo por correo

